# Currency Converter API

Этот проект представляет собой API для конвертации валют с использованием внешнего API. Вы можете использовать его для преобразования суммы из одной валюты в другую.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python (рекомендуется Python 3.7 и выше).
2. Клонируйте этот репозиторий на свой локальный компьютер:

   bash
   git clone https://github.com/AnthonyRom12/currency_converter.git

3. Перейдите в каталог проекта:

   bash
   cd currency_converter
   

4. Установите зависимости с использованием pip (рекомендуется создание виртуальной среды перед этим):

   bash
   pip install -r requirements.txt
   

## Запуск

### Запуск локально

1. В проекте есть файл currency_converter/settings.py, в котором вы можете указать настройки, такие как EXCHANGE_RATE_API_BASE_URL и другие.
2. Запустите сервер с помощью следующей команды:

   bash
   python manage.py runserver
   

3. API будет доступен по адресу http://localhost:8000/api/rates/.

### Запуск из Docker контейнера

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker на вашем компьютере.
2. Соберите Docker-образ проекта с помощью Dockerfile:

   bash
   docker build -t currency_converter .
   

3. Запустите контейнер:

   bash
   docker run -p 8000:8000 currency_converter
   

4. API будет доступен по адресу http://localhost:8000/api/rates/.

## Использование API

API имеет единственный конечный пункт /api/rates/, который позволяет вам выполнять конвертацию валюты.

Вы можете отправить GET-запрос к /api/rates/ с параметрами:

- from (обязательный): Трехбуквенный код валюты, из которой вы хотите конвертировать.
- to (обязательный): Трехбуквенный код валюты, в которую вы хотите конвертировать.
- amount (необязательный): Сумма для конвертации (по умолчанию равно 1).

Пример:


GET /api/rates/?from=USD&to=EUR&amount=100


API вернет JSON-ответ с результатом конвертации.

## Зависимости

Проект использует следующие зависимости:

- Django - веб-фреймворк
- djangorestframework - библиотека для создания RESTful API
- requests - для выполнения HTTP-запросов
